---
id: person/yarjukh-al-turki
lang: ar
source_lang: ar
translators: []
---
## موجز
يارجوج التركي قائد تركي. كان في كمين بايكيال على الخليفة المهتدي بسامرا. {cite:muruj-al-dhahab p. 559-560}

## الخبر
يروي المسعودي أنه لما انكشف بايكيال خرج الكمين، فولى المهتدي وأصحابه ودخل سامرا مستغيثاً بالعامة. ثم حُمل إلى دار يارجوج. وكان يارجوج وموسى بن بغا غير داخلين في فعل الأتراك بقتله. {cite:muruj-al-dhahab p. 559-560}


## عند اليعقوبي
يذكر [[person/al-yaqubi|اليعقوبي]] أن يارجوج التركي تسلّم بعد وفاة بابكباك ما كان إليه من أعمال مصر وغيرها، فكتب إلى أحمد بن طولون بإقراره على مصر. {cite:tarikh-yaqubi-houtsma-1883 vol. 2 p. 621}
ثم يذكر في أخبار سنة 258هـ أن يارجوج قُتل بسرّ من رأى، وأن أعماله من مصر وغيرها صُيّرت إلى أحمد بن الموفّق بن المتوكل، فدُعي له على منابر مصر. {cite:tarikh-yaqubi-houtsma-1883 vol. 2 p. 624}
